# Политика конфиденциальности

Настоящий локальный акт (далее – Политика) разработан в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных» в связи с осуществлением сбора персональных данных с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, а именно посредством сайта, расположенного на доменном имени integrator.digital (далее – Сайт), и определяет политику Оператора в отношении обработки персональных данных, а равно содержит сведения о реализуемых Оператором требованиях к защите персональных данных.

Настоящая Политика действует в отношении всей информации, которую Оператор может получить о пользователе во время использования им Сайта.

Использование Сайта означает безоговорочное согласие пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации; в случае несогласия с этими условиями пользователь должен воздержаться от использования Сайтом.

## 1. Персональная информация пользователей, получаемая и обрабатываемая Оператором

1.1. В рамках настоящей Политики под «персональной информацией пользователя» понимаются:

1.1.2 Данные, которые автоматически передаются в процессе их использования с помощью установленного на устройстве пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, информация из cookie, информация о браузере пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к сервисам), время доступа, адрес запрашиваемой страницы.

1.2. Оператор не контролирует и не несет ответственность за сайты третьих лиц, которые могут содержать упоминание о нашем Сайте и с которых могут вести ссылки на Сайт, а так же ссылки с этого Сайта на другие сайты сети Интернет. Пользователям Сайта следует ознакомиться с политикой конфиденциальности и/или правилами пользования каждого посещаемого ими сайта.

1.3. Оператор в общем случае не проверяет достоверность персональной информации, предоставляемой пользователями, и не осуществляет контроль за их дееспособностью. Однако Оператор исходит из того, что пользователь предоставляет достоверную и достаточную персональную информацию по вопросам, предлагаемым в форме отправки заявки.

## 2. Цели сбора и обработки персональной информации пользователей

2.1. Оператор собирает и хранит только те персональные данные, которые необходимы для связи с пользователем и предоставления/оказания ему услуг.

2.2. Персональную информацию пользователя Оператор может использовать в следующих целях:

2.2.1. Предоставление пользователю персонализированных услуг;

2.2.2. Осуществление связи с пользователем, в том числе направление запрашиваемой информации, касающейся оказываемых услуг, а также обработка запросов и заявок от пользователя;

2.2.3. Повышение качества услуг, удобства их использования, разработка новых услуг;

2.2.4. Проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.

## 3. Условия обработки персональной информации пользователя и её передачи третьим лицам

3.1. Персональные данные не будут передаваться третьим лицам, за исключением случаев, когда передача персональных данных будет необходима в соответствии с требованиями законодательства.

3.2. При обработке персональных данных пользователей Оператор руководствуется Федеральным законом от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных» и иными применимыми актами действующего законодательства.

## 4. Реализуемые Оператором требования к защите персональных данных

4.1. Оператор принимает необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий третьих лиц.

4.2. Обеспечение безопасности персональных данных достигается, в частности, посредством:

4.2.1. определения угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных;

4.2.2. проведения оценки эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных;

4.2.3. обнаружения фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятия мер по их недопущению.

4.3. Оператор не несет ответственности за действия третьих лиц (в том числе интернет-провайдеров, обеспечивающих техническую доступность сайта в месте нахождения пользователя), в отношении защиты каналов связи, по которым передается информация на Сайт или с Сайта, а также не гарантирует постоянную доступность Сайта и его бесперебойную работу.

## 5. Изменение Политики конфиденциальности

5.1. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики.

г. Санкт-Петербург
от 06 июня 2017 года с изменения и дополнениями от 15 июня 2022 года