# ПОЛИТИКА В ОБЛАСТИ ОБРАБОТКИ И ЗАЩИТЫ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
Редакция от 24.11.2022 года

Настоящий документ определяет политику общества с ограниченной
ответственностью «Фьюжн» в области обработки и защиты персональных данных
(далее — Политика).
Политика действует в отношении всех персональных данных, которые ООО
«Фьюжн» может получить от субъекта персональных данных. В отношении
персональных данных работников ООО "Фьюжн", ООО "Фьюжн" было утверждено
Положение об обработке персональных данных работников.
1. Термины и определения
Сайт — сайт Оператора, размещенный по адресу: https://efusion.ru/.
Оператор — ООО “Фьюжн”, самостоятельно или совместно с другими лицами
организующее и (или) осуществляющее обработку персональных данных, а также
определяющее цели обработки персональных данных, состав персональных данных,
подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными
данными.
Реквизиты Оператора:
ОГРН 1117746080132
ИНН / КПП: 7713722932 / 771501001
Адрес юридического лица: 127015, город Москва, ул. Новодмитровская, д. 5А, стр.
11
Адрес электронной почты: info@efusion.ru.
Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к
определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных
данных).
Посетитель Сайта — физическое лицо, использующее Сайт.
Согласие Посетителя Сайта — согласие на Обработку Персональных данных
Посетителя Сайта.
Контрагент Оператора — физическое лицо, которое является стороной гражданскоправового договора с Оператором.
Обработка Персональных данных (Обработка) — любое действие (операция) или
совокупность действий (операций) с Персональными данными, совершаемых с
использованием средств автоматизации или без ихОбработка включает в себя, в том
числе:
- сбор,
- запись,
- систематизацию,
- накопление,
- хранение,
- уточнение (обновление, изменение),
- извлечение,
- использование,
- передачу (распространение, предоставление, доступ),
- обезличивание,
- блокирование,
- удаление,
- уничтожение

Автоматизированная обработка Персональных данных — обработка Персональных
данных с помощью средств вычислительной техники.
Распространение Персональных данных — действия, направленные на раскрытие
Персональных данных неопределенному кругу лиц.
Предоставление Персональных данных — действия, направленные на раскрытие
Персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.
Блокирование Персональных данных — временное прекращение Обработки
Персональных данных (за исключением случаев, если Обработка необходима для
уточнения Персональных данных).
Уничтожение Персональных данных — действия, в результате которых становится
невозможным восстановить содержание Персональных данных в информационной
системе Персональных данных и (или) в которых уничтожаются материальные
носители Персональных данных.
Обезличивание Персональных данных — действия, в результате которых становится
невозможным без использования дополнительной информации определить
принадлежность Персональных данных конкретному персональных данных.

Закон о персональных данных — Федеральный закон от 27.07.2006 г. №152-ФЗ «О
персональных данных».
2. Общие положения
2.1. Оператор разработал Политику в соответствии с Конституцией РФ, Законом о
персональных данных, другими нормативными правовыми актами, определяющими
порядок работы с Персональными данными и требованиями к обеспечению их
безопасности.
2.2. Назначением Политики является:
2.2.1. обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина при Обработке его
Персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной
жизни, личную и семейную тайну;
2.2.2. четкое и неукоснительное соблюдение требований законодательства
Российской Федерации в области Персональных данных;
2.2.3. исключение несанкционированных действий любых третьих лиц при
Обработке;
2.2.4. предотвращение возникновения возможной угрозы безопасности субъектов
персональных данных.
2.3. Оператор опубликовал Политику по адресу: https://efusion.ru/. Оператор
предоставляет Политику любому лично обратившемуся лицу.
2.4. Оператор вправе вносить изменения в Политику. Новая редакция Политики
вступает в силу с момента ее опубликования.
Основные права и обязанности Оператора
2.5. Оператор имеет право:
2.5.1. самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и
достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом
о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными
правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных
или другими федеральными законами;
2.5.2. поручить Обработку Персональных данных другому лицу с согласия субъекта
персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом, на
основании заключаемого с этим лицом договора. Лицо, осуществляющее Обработку
Персональных данных по поручению Оператора, обязано соблюдать принципы и
правила обработки Персональных данных, предусмотренные Законом о
персональных данных;

2.5.3. в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на Обработку
Персональных данных Оператор вправе продолжить Обработку Персональных
данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований,
указанных в Законе о персональных данных.
2.6. Оператор обязан:
2.6.1. организовывать обработку Персональных данных в соответствии с
требованиями Закона о персональных данных;
2.6.2. отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и их
законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных
данных;
2.6.3. сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных
данных (Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных
технологий и массовых коммуникаций - Роскомнадзор) по запросу этого органа
необходимую информацию в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты получения
такого запроса.
Основные права субъекта персональных данных
2.7. Субъект персональных данных имеет право:
2.7.1. получать информацию, касающуюся Обработки его Персональных данных, за
исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведения
предоставляются субъекту персональных данных Оператором в доступной форме, и
в них не должны содержаться Персональные данные, относящиеся к другим
субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные
основания для раскрытия таких Персональных данных. Перечень информации и
порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;
2.7.2. требовать от Оператора уточнения его Персональных данных, их
блокирования или уничтожения в случае, если Персональные данные являются
неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются
необходимыми для заявленной цели Обработки, а также принимать
предусмотренные законом меры по защите своих прав;
2.7.3. обжаловать в Роскомнадзоре или в судебном порядке неправомерные действия
или бездействие Оператора при Обработке его Персональных данных.
2.8. Субъект персональных данных может реализовать права по получению
информации, касающейся Обработки его Персональных данных, а также права по
уточнению его Персональных данных, их блокированию или уничтожению, отзыву согласия на Обработку его Персональных данных, обратившись к Оператору с
соответствующим запросом:
2.8.1. в письменной форме по адресу: 127015, город Москва, ул. Новодмитровская,
д. 5А, стр. 11;
2.8.2. в форме электронного документа по адресу электронной почты:
info@efusion.ru.
При этом запрос субъекта персональных данных должен быть оформлен с
соблюдением требований раздела 7 Политики.
3. Цели Обработки Персональных данных
3.1. Оператор обрабатывает Персональные данные:
3.1.1. Посетителей Сайта:
3.1.1.1. в целях:
- предоставления Оператором услуг;
- направления уведомлений, касающихся услуг, оказываемых Оператором;
- подготовки и направления ответов на запросы;
- направления информации о мероприятиях, проводимых Оператором;
- направления информации о продуктах и услугах Оператора;
3.1.1.2. в статистических целях.
3.1.2. Контрагентов Оператора:
3.1.2.1. в целях исполнения гражданско-правовых договоров, стороной которых
является Контрагент Оператора, в рамках осуществления деятельности Оператора в
соответствии с его уставом.
4. Правовые основания обработки Персональных данных
4.1. Правовым основанием Обработки Персональных данных является совокупность
нормативных правовых актов, во исполнение которых и в соответствии с которыми
Оператор осуществляет Обработку Персональных данных, в том числе:
4.1.1. Конституция Российской Федерации;
4.1.2. Гражданский кодекс Российской Федерации;

4.1.3. Федеральный закон от 08.02.1998 года N 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной
ответственностью»;
4.1.4. Федеральный закон от 27.07.2006 г. N 149-ФЗ «Об информации,
информационных технологиях и о защите информации»;
4.1.5. иные нормативные правовые акты, регулирующие отношения, связанные с
деятельностью Оператора.
4.2. Правовыми основаниями Обработки персональных данных также являются:
4.2.1. Устав Оператора;
4.2.2. согласия субъектов персональных данных на Обработку их Персональных
данных;
4.2.3. гражданско-правовые договоры, заключенные с субъектами персональных
данных в рамках осуществления деятельности Оператора в соответствии с его
уставом.
5. Объем и категории обрабатываемых Персональных данных, категории субъектов
персональных данных
5.1. На основании Политики Оператор обрабатывает Персональные данные
следующих категорий субъектов персональных данных:
5.1.1. Посетители Сайта,
5.1.2. Контрагенты Оператора.
5.2. Оператор обрабатывает следующие Персональные данные в отношении каждой
из категорий субъектов персональных данных в зависимости от целей Обработки
персональных данных:

| Категория субъекта персональных данных | Цель Обработки Персональных данных                                                                                                                                              | Категории и перечень обрабатываемых Персональных данных                                                                                 |
|----------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Посетители Сайта                       | - предоставление Оператором услуг; <br>- направление уведомлений, касающихся услуг, оказываемых Оператором; <br>- подготовка и направление ответов на запросы; <br>- направление информации о мероприятиях, проводимых Оператором; <br>- направление информации о продуктах и услугах Оператора.                                                  | Персональные данные, не являющиеся биометрическими и не относящиеся к специальным категориям Персональных данных:<br>- фамилия, имя, отчество, номер телефона, адрес электронной почты;<br>- данные об использовании Сайта, в том числе:<br>  - данные о технических средствах (устройствах): IP-адрес, вид операционной системы, тип браузера, географическое положение;<br>  - сведения о поведении Посетителя Сайта на Сайте (в том числе дата, время и количество посещений, сведения о посещенных страницах, о переходе с других ресурсов, направленных заявках);<br>  - информация, автоматически получаемая при доступе к Сайту, в том числе с использованием файлов cookies. |
| Контрагенты Оператора                  | исполнение гражданско-правовых договоров, стороной которых является Контрагент Оператора, в рамках осуществления деятельности Оператора в соответствии с его уставом            | Персональные данные, не являющиеся биометрическими и не относящиеся к специальным категориям Персональных данных:<br>- фамилия, имя, отчество, номер телефона, адрес электронной почты, адрес регистрации, паспортные данные |

5.3. Обработка Оператором биометрических Персональных данных (сведений,
которые характеризуют физиологические и биологические особенности человека, на
основании которых можно установить его личность) осуществляется в соответствии
с законодательством Российской Федерации.

5.4. Оператором не осуществляется Обработка специальных категорий
Персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности,
политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния
здоровья, интимной жизни, за исключением случаев, предусмотренных
законодательством РФ.
6. Порядок и условия обработки Персональных данных
6.1. Оператор совершает с Персональными данными следующие действия:
6.1.1. сбор,
6.1.2. запись,
6.1.3. систематизация,
6.1.4. накопление,
6.1.5. хранение,
6.1.6. уточнение (обновление, изменение),
6.1.7. извлечение,
6.1.8. использование,
6.1.9. передача (распространение, предоставление, доступ),
6.1.10. обезличивание,
6.1.11. блокирование,
6.1.12. удаление,
6.1.13. уничтожение.
6.2. Оператор осуществляет Обработку Персональных данных следующими
способами и в следующие сроки, хранит Персональные данные в течение
следующих сроков:

| Категория субъекта персональных данных | Цель Обработки Персональных данных                                                                                                   | Способ Обработки Персональных данных               | Сроки Обработки и хранения Персональных данных                                                                     |
|-----------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Посетители Сайта**                    | - предоставление Оператором услуг;                                                                                                 | Автоматизированная и смешанная Обработка         | Сроки определяются в Согласии Посетителя Сайта                                                                     |
|                                         | - направление уведомлений, касающихся услуг;                                                                                       |                                                   |                                                                                                                    |
|                                         | - оказание услуг Оператором;                                                                                                       |                   |                                                                     |
|                                         | - подготовка и направление ответов на запросы;                                                                                     |                                                   |                                                                                                                    |
|                                         | - направление информации о мероприятиях, проводимых Оператором;                                                                    |                                                   |                                                                                                                    |
|                                         | - направление информации о продуктах и услугах Оператора;                                                                          |                                                   |                                                                                                                    |
|                                         | - статистическая                                                                                                                  |  Автоматизированная Обработка                                                    |  Сроки определяются в Согласии Посетителя Сайта                                                                                                                   |
| **Контрагенты Оператора**               | исполнение гражданско-правовых договоров, стороной которых является Контрагент Оператора, в рамках осуществления деятельности Оператора в соответствии с его уставом | Автоматизированная и смешанная Обработка         | Сроки определяются сроком действия гражданско-правового договора, стороной которого является Контрагент Оператора, сроками исковой давности |

6.3. Оператор обеспечивает запись, систематизацию, накопление, хранение,
уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан
Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории
Российской Федерации.
6.4. Персональные данные обрабатываются «как есть».
6.5. Оператор не проверяет:
6.5.1. дееспособность субъектов персональных данных;
6.5.2. достоверность Персональных данных.
6.6. Посетители Сайта и Контрагенты Оператора гарантируют:
6.6.1. предоставленные Персональные данные являются достоверными,
актуальными и не нарушают законодательство Российской Федерации;

6.6.2. получение согласия третьего лица на передачу Персональных данных
Оператору, последующую Обработку, в случае, если Персональные данные
относятся к третьему лицу.
7. Актуализация, исправление, удаление и уничтожение Персональных данных,
ответы на запросы субъектов на доступ к Персональным данным
7.1. В случае подтверждения факта неточности Персональных данных Оператор
актуализирует их.
7.2. Оператор удаляет всю полученную от Посетителя Сайта информацию при
отзыве им Согласия Посетителя Сайта. Право использования Сайта прекращается.
7.3. Оператор вправе временно прекратить Обработку Персональных данных, т.е.
блокировать Обработку (за исключением случаев, если Обработка необходима для
уточнения Персональных данных).
7.4. Оператор уничтожает Персональные данные в том числе в следующих случаях:
7.4.1. наличие угрозы безопасности Сайта;
7.4.2. истечение срока Обработки Персональных данных;
7.4.3. по запросу субъекта персональных данных.
7.5. Оператор уничтожает Персональные данные в следующем порядке в
зависимости от цели их Обработки:

| Категория субъекта персональных данных | Цель Обработки Персональных данных                                                                                                   | Порядок уничтожения Персональных данных                                                                                                                                                    |
|-----------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Посетители Сайта**                    | - предоставление Оператором услуг;                                                                                                 | Уничтожение Персональных данных организует и осуществляет лицо, ответственное за организацию Обработки Персональных данных.                                                               |
|                                         | - направление уведомлений, касающихся услуг, оказываемых Оператором;                                                               | Лицо, ответственное за организацию Обработки Персональных данных, уничтожает Персональные данные в сроки, предусмотренные Законом о персональных данных.                                 |
|                                         | - подготовка и направление ответов на запросы;                                                                                     | Подтверждением уничтожения Персональных данных являются Акт об уничтожении персональных данных (далее – Акт) и выгрузка из журнала регистрации событий в информационной системе.         |
|                                         | - направление информации о мероприятиях, проводимых Оператором;                                                                    |                                                                                                                                                      |

7.6. Запрос субъекта персональных данных, направляемый Оператору, должен
содержать следующую информацию:
7.6.1. фамилия, имя, отчество (последнее при наличии) субъекта персональных
данных или его представителя;
7.6.2. сведения о документе, удостоверяющем личность субъекта персональных
данных или его представителя (тип документа, серия и номер, кем и когда выдан);
7.6.3. сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в
отношениях с Оператором (номер телефона, адрес электронной почты, указанные
при оставлении заявки на Сайте) или иные сведения, подтверждающие факт
Обработки Оператором Персональных данных;
7.6.4. подтверждение полномочий представителя субъекта персональных данных
(при обращении представителя);
7.6.5. подпись субъекта персональных данных (представителя).
7.7. Оператор обязуется рассмотреть и направить ответ на поступивший запрос в
течение 10 (десяти) рабочих дней с момента поступления запроса.
7.8. Все запросы, полученные Оператором от субъектов персональных данных в
письменной или электронной форме, относятся к информации ограниченного
доступа и их содержание не разглашается без письменного согласия субъекта
персональных данных.
8. Сведения о реализуемых требованиях к защите Персональных данных
8.1. Оператор обеспечивает реализацию правовых, организационных и технических
мер, необходимых и достаточных для обеспечения защиты Персональных данных.
8.2. Правовые меры включают:
8.2.1. разработку Оператором локальных документов, реализующих требования
законодательства Российской Федерации, в том числе Политики и размещение ее на
Сайте;
8.2.2. отказ от любых способов Обработки, не соответствующих целям, заранее
предопределенным Оператором.
8.3. Организационные меры включают:
8.3.1. назначение лица, ответственного за организацию Обработки;
8.3.2. ограничение состава работников Оператора, имеющих доступ к Персональным
данным, и организацию разрешительной системы доступа к ним;

8.3.3. инструктаж и ознакомление работников Оператора, осуществляющих
Обработку, с положениями законодательства Российской Федерации о
персональных данных, в том числе с требованиями к защите персональных данных,
с локальными актами Оператора, регламентирующими порядок работы и защиты
персональных данных;
8.3.4. периодическую оценку рисков, касающихся процесса Обработки;
8.3.5. проведение периодических проверок в целях осуществления внутреннего
контроля соответствия Обработки требованиям законодательства Российской
Федерации.
8.4. Технические меры включают:
8.4.1. предотвращение, в том числе путем проведение внутренних расследований,
несанкционированного доступа к системам, в которых хранятся Персональные
данные;
8.4.2. резервирование и восстановление Персональных данных, работоспособности
технических средств и программного обеспечения, средств защиты информации в
информационных системах Персональных данных;
8.4.3. иные необходимые меры безопасности.

Файлы cookies представляют собой фрагменты текста, который автоматически
сохраняется в память интернет-браузера Посетителя Сайта. Это позволяет Сайту в
необходимых случаях обращаться к сохраненной информации на компьютере
Посетителя Сайта и извлекать ее. Посетитель Сайта может изменить настройки
своего интернет-браузера и отказаться от сохранения файлов cookies.