# Соглашение об использовании сайта
Уважаемый Пользователь, благодарим Вас за посещение нашего сайта!
Внимательно прочитайте настоящее Соглашение, прежде чем начать пользоваться Сайтом. Вы обязаны соблюдать условия настоящего Соглашения, заходя на Сайт, используя сервисы, продукты, услуги и приложения, предлагаемые на Сайте. В случае если Вы не согласны с условиями Соглашения, Вы не можете пользоваться Сайтом или использовать любые сервисы, продукты, услуги и приложения, предлагаемые на Сайте, а также посещать страницы, размещенные в доменной зоне Сайта. Начало использования Сайта означает надлежащее заключение настоящего Соглашения и Ваше полное согласие со всеми его условиями.

## 1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

1.1. **Компания** – Общество с ограниченной ответственностью «ГенКлауд» (ООО «ГенКлауд», ОГРН 1157746740722, ИНН 7714351166).
1.2. **Пользователь** – лицо, получающее доступ к приложениям, продуктам, сервисам, услугам и информации, размещенной на Сайте.
1.3. **Сайт** - веб-сайт Компании, размещенный в сети Интернет по адресу gencloud.ru, в том числе поддомены ***gencloud.ru, а так же любые другие веб-сайты Компании, содержащие ссылку на данное Соглашение.
1.4. **Соглашение** – настоящее Соглашение между Пользователем и Компанией, устанавливающее правила использования Сайта, включая графические изображения и аудиовизуальную продукцию, элементы дизайна и средства индивидуализации, текстовую информацию и документацию, программы для ЭВМ и файлы для скачивания, любые иные произведения, объекты и материалы Сайта, а также условия и правила размещения Пользователем информации и материалов в соответствующих открытых разделах Сайта.

## 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И УСЛОВИЯ

2.1. Любые материалы, файлы и сервисы, содержащиеся на Сайте, не могут быть воспроизведены в какой-либо форме, каким-либо способом, полностью или частично без предварительного письменного разрешения Компании, за исключением случаев, указанных в настоящем Соглашении. При воспроизведении Пользователем материалов Сайта, включая охраняемые авторские произведения, ссылка на Сайт обязательна, при этом текст указанной ссылки не должен содержать ложную, вводящую в заблуждение, уничижительную или оскорбительную информацию. Перевод, переработка (модификация), любое изменение материалов Сайта, а также любые иные действия, в том числе удаление, изменение до малозаметной информации и сведений об авторских правах и правообладателях, не допускается.
2.2. Доступ к информации, находящейся на защищенных разделах Сайта, разрешен только зарегистрированным Пользователям, получившим пароль для входа на защищенные разделы Сайта. Пароль не может передаваться другим лицам, и Пользователь полностью несет ответственность за весь ущерб, причиненный ему, Компании или третьим лицам, возникший вследствие намеренной или ненамеренной передачи Пользователем пароля другому лицу. Пользователь несет ответственность за сохранение конфиденциальности пароля и любое использование Сайта посредством его пароля.
2.3. Любое использование материалов Сайта из защищенных разделов Сайта посредством воспроизведения в какой-либо форме, каким-либо способом запрещается.
2.4. Любые программы для ЭВМ, которые можно загрузить с Сайта (далее – Программы), защищены законодательством об авторских правах, являясь интеллектуальной собственностью Компании, ее партнеров или иных третьих лиц, предоставивших Компании соответствующие права и разрешения на использование таких Программ. Правила, условия и ограничения по использованию Программ регламентируются положениями лицензионных соглашений, с которыми Пользователь соглашается при установке, запуске и использовании Программ. Нарушение условий лицензионного соглашения может привести к применению в отношении Пользователя мер гражданской, административной и/или уголовной ответственности.
Пользователь не вправе осуществлять воспроизведение, распространение, модификацию или каким-либо иным способом использовать Программу, если соответствующий способ не предусмотрен в лицензионном соглашении Программы.
2.5. Действующая редакция настоящего Соглашения размещена с сети Интернет на Сайте. Компания вправе в любое время в одностороннем порядке изменять условия настоящего Соглашения. Такие изменения вступают в силу по истечении 2 (двух) дней с момента размещения новой версии Соглашения в сети Интернет на Сайте. При несогласии Пользователя с внесенными изменениями он обязан удалить все имеющиеся у него материалы Сайта, за исключением Программ, правами на использование которых, он правомерно обладает, после чего прекратить использование материалов и сервисов Сайта. Ваш постоянный доступ данного Сайта считается вашим убедительным принятием измененного соглашения, поэтому Вы обязаны регулярно просматривать настоящее Соглашение и дополнительные условия или уведомления, размещенные на Сайте.
2.6. В случае если Пользователь является сотрудником организации, заключившей договор с Компанией, то положения такого договора, касающиеся использования Сайта имеют преимущественную силу по отношению к условиям настоящего Соглашения.

## 3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

3.1. Пользователь соглашается не предпринимать действий, которые могут рассматриваться как нарушающие российское законодательство или нормы международного права, в том числе в сфере интеллектуальной собственности, авторских и/или смежных правах, а также любых действий, которые приводят или могут привести к нарушению нормальной работы Сайта и сервисов Сайта.

3.2. Любые средства индивидуализации, в том числе товарные знаки и знаки обслуживания, а равно логотипы и эмблемы, содержащиеся на страницах Сайта, являются интеллектуальной собственностью их правообладателей. Пользователю Сайта запрещено воспроизводить или иным способом использовать указанные средства индивидуализации и/или их элементы без предварительного письменного разрешения соответствующих правообладателей.

3.3. Компания стремится обеспечить, однако не контролирует и не гарантирует конфиденциальность и охрану любой информации, размещенной на Сайте или полученной с Сайта. Компания принимает разумные меры в целях недопущения несанкционированного разглашения размещенной Пользователем на Сайте информации третьим лицам, однако не несет ответственность в случае, если такое разглашение было допущено. В этой связи, передача информации на Сайт означает согласие Пользователя на любое воспроизведение, распространение, раскрытие и иное использование такой информации. Размещая информацию и материалы, Пользователь также гарантирует, что обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для этого, с учетом условий настоящего Соглашения и что такое размещение не нарушает охраняемые законом права и интересы третьих лиц, международные договоры и действующее законодательство Российской Федерации.

3.4. Пользователь самостоятельно несет ответственность за любую информацию и материалы, размещенные на Сайте. Компания не инициирует размещение указанной информации, не выбирает получателей информации, не влияет на содержание и целостность размещаемой информации, а также в момент размещения Пользователем информации на Сайте не знает и не может знать, нарушает ли такое размещение действующее законодательство Российской Федерации, однако Компания вправе отслеживать, просматривать и/или удалять любую информацию и материалы, размещенные Пользователем на Сайте.
При размещении любой информации и материалов Пользователь не становится соавтором Сайта и отказывается от каких-либо претензий на такое авторство в будущем. Компания не выплачивает Пользователю авторского или любого иного вознаграждения, как в период, так и по истечении срока действия настоящего Соглашения.

3.5. В случае предъявления третьими лицами претензий Компании, связанных с нарушением Пользователем условий настоящего Соглашения, а равно с размещенной Пользователем информацией на Сайте, указанный Пользователь обязуется самостоятельно урегулировать такие претензии, а также возместить Компании все понесенные убытки и потери, включая возмещение штрафов, судебных расходов, издержек и компенсаций.

3.6. Компания не несет ответственности за посещение Пользователем, а также любое использование им внешних ресурсов (сайтов третьих лиц), ссылки на которые могут содержаться на Сайте. Компания не несет ответственности за точность, надежность, достоверность и безопасность любой информации, материалов, рекомендаций и сервисов, размещенных на внешних ресурсах. Использование внешних ресурсов осуществляется Пользователем добровольно, исключительно по собственному усмотрению и на свой риск.

3.7. Компания стремится к обеспечению достоверности информации, размещенной на Сайте, однако не несет ответственности за любые неточности и/или недостоверность информации, а равно сбои в работе предоставляемых через Сайт сервисов. Пользователь согласен с тем, что Компания не несет ответственность и не имеет прямых или косвенных обязательств перед Пользователем в связи с любыми возможными или возникшими потерями или убытками, связанными с любым содержанием Сайта, интеллектуальной собственностью, товарами или услугами, доступными на нем или полученными через внешние сайты или ресурсы либо иные ожидания Пользователя, которые возникли в связи с использованием размещенной на Сайте информации или ссылки на внешние ресурсы.
Ни при каких условиях, включая, но не ограничиваясь невнимательностью или небрежностью Пользователя, Компания не несет ответственности за любой ущерб (прямой или косвенный, случайный или закономерный), включая, но не ограничиваясь потерей данных или прибылей, связанной с использованием или невозможностью использования Сайта, информации, Программ, файлов или материалов на нем, даже если Компания или ее представители были предупреждены о возможности такой потери. В случае, если использование Сайта приведет к необходимости дополнительного обслуживания, исправления или ремонта любого оборудования, а равно восстановления данных, все связанные с этим затраты оплачиваются Пользователем.

3.8. Вся представленная на Сайте информация предоставляется «как есть», без каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых. Компания полностью, в той мере, в какой это разрешено законом, отказывается от какой-либо ответственности, явной или подразумеваемой, включая, но не ограничиваясь неявными гарантиями пригодности к использованию, а также гарантиями законности любой информации, продукта или услуги, полученной или приобретенной с помощью этого Сайта.

3.9. Пользователь согласен, что все материалы и сервисы Сайта или любая их часть могут сопровождаться рекламой, размещение которой не инициирует и не контролирует Компания. Пользователь согласен с тем, что Компания не несет какой-либо ответственности и не имеет каких-либо обязательств в связи с такой рекламой.

3.10 Пользователь принимает политику использования файлов cookies, используемую на Сайте, и даёт согласие на получение информации об IP-адресе и иных сведений о его активности на Сайте. Данная информация не используется для установления личности Пользователя.

## 4. УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Принимая условия настоящего Соглашения Пользователь выражает свое согласие на обработку своих персональных данных, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 года №152-ФЗ «О персональных данных», на условиях и для целей, определенных в Соглашении, а именно:

4.1. Предоставление своих персональных данных, включающих Фамилию, Имя, Отчество, адрес электронной почты, номер контактного телефона, дату рождения, регион, город, организацию, должность, адреса сайтов в сети Интернет для их обработки Компанией свободно, своей волей и в своем интересе.
Цель обработки персональных данных:
- предоставление Пользователю услуг Сайта;
- направление уведомлений, касающихся услуг Сайта;
- подготовка и направление ответов на запросы Пользователя;
- направление информации о мероприятиях, проводимых Компанией;
- направление информации о продуктах и услугах Компании, в том числе рекламного характера.

Перечень действий с персональными данными, на которые Пользователь выражает свое согласие: сбор, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, обезличивание, передача третьим лицам для указанных выше целей, а так же осуществление любых иных действий, предусмотренных действующим законодательством РФ как неавтоматизированными, так и автоматизированными способами.

Компания обязуется принимать все необходимые меры для защиты персональных данных Пользователя от неправомерного доступа или раскрытия.
Настоящее согласие действует до момента его отзыва Пользователем путем направления соответствующего уведомления на электронный адрес info@gencloud.ru .

В случае отзыва Пользователем согласия на обработку персональных данных Компания вправе продолжить обработку персональных данных без согласия Пользователя при наличии оснований, указанных в пунктах 2-11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона №152-ФЗ «О персональных данных».

4.2 Получение рекламно-информационных сообщений, касающихся продукции и услуг Компании и ее партнеров посредством электронной почты, адрес которой Пользователь указывает при регистрации на Сайте, в формах обращений и прочих текстовых сообщениях на Сайте.

4.3 Размещая какую-либо информацию на сайте, заполняя формы или контактируя по контактным данным указанным на сайте при использовании персональных данных, пользователь подтверждает, что используемые им персональные данные принадлежат лично ему.

## 5. ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

5.1. Использование материалов и сервисов Сайта, а равно размещение на нем материалов Пользователя, регулируется нормами действующего законодательства Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из настоящего Соглашения или связанные с ним, подлежат разрешению в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации по месту нахождения Компании.

5.2. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Компанией агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

5.3. Признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности иных положений Соглашения.

5.4. Бездействие со стороны Компании в случае нарушения кем-либо из Пользователей положений Соглашения не лишает Компанию права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов и защиту авторских прав на охраняемые в соответствии с законодательством материалы Сайта позднее.

Пользователь подтверждает, что ознакомлен со всеми пунктами настоящего Соглашения и безоговорочно принимает их.
По всем вопросам, связанным с нарушением авторских прав Компании, незаконного использования материалов Сайта или размещением ложной, вводящей в заблуждение информации о Компании, просим обращаться по следующим контактным данным:
ООО «ГенКлауд», ОГРН 1157746740722, ИНН 7714351166
Телефон: +74997034825, E-mail: info@gencloud.ru
gencloud.ru