# СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ


Пользователь (дееспособное физическое лицо, достигшее 18 лет и пользующееся Сайтом miravtomatizacii.ru ) выражает согласие на обработку предоставляемых им персональных данных ИП Игнатьев Юрий Михайлович (Далее по тексту «Оператор») при соблюдении следующих условий:


1. Пользователь предоставляет свои персональные данные:


1.1.1. При заполнении формы обратной связи на Сайте, Пользователь предоставляет Оператору следующие персональные данные: фамилия, имя, отчество; адрес электронной почты; номер контактного телефона;


1.2. Оператор получает персональные данные Пользователя:


1.2.1. От пользователя при регистрации/ авторизации на сайте Оператора.


1.3. Предоставляя свои персональные данные при регистрации/авторизации, Пользователь дает Оператору согласие на сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление или изменение), использование, распространение, передачу третьим лицам, обезличивание, блокирование и уничтожение персональных данных.


1.4. Оператор использует персональные данные в целях регистрации/авторизации Пользователей в системе Оператора; информирования о нововведениях;


1.5. Согласие действительно в течение: 15 (пятнадцати) лет с момента регистрации на Сайте, если пользователь не отозвал согласие на обработку его персональных данных в письменном виде (заявление на отзыв согласия). При получении такого заявления Оператор обязан будет прекратить обрабатывать персональные данные Пользователя, что повлечёт (или может повлечь) за собой полное закрытие аккаунта Пользователя на сайте Оператора. Оператор не несёт ответственности за финансовые потери, в результате подобного заявления Пользователя.


1.6. Оператор обязуется не разглашать полученные от Пользователя персональные данные. Не считается нарушением данного обязательства предоставление Оператором персональных данных партнёрам, для исполнения обязательств перед Пользователями. Не считается нарушением обязательств разглашение персональных данных в соответствии с обоснованными и применимыми требованиями закона.


1.7. Оператор вправе использовать технологию «cookies» и получать информацию об ip-адресе Пользователя. «Cookies» не содержат конфиденциальную информацию и не используются для установления личности Пользователя.


1.8. В случае отзыва согласия на обработку персональных данных Пользователем, Оператор гарантирует, что вся полученная от Пользователя информация, в том числе логин и пароль, автоматически удаляется из баз данных Оператора, после чего Пользователь не будет иметь доступ к Сайту Оператора и к доступу в личный кабинет на Сайте Оператора с их помощью. С целью отзыва согласия на обработку персональных данных Пользователю необходимо предоставить Оператору заявление на отзыв настоящего согласия с подписью Пользователя и датой заявления.