# ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ


Настоящая политика конфиденциальности (далее — «Политика») является официальным документом, определяющим политику ИП Игнатьев Юрий Михайлович (далее по тексту «Администратор») в отношении сбора и обработки персональной информации пользователей сайта miravtomatizacii.ru (Далее –по тексту «Пользователи»).


Политика подготовлена в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», а также иными нормативно-правовыми актами Российской Федерации в области защиты и обработки персональных данных.


Пользователь дает свое согласие Администратору на обработку персональных данных Пользователя, предоставляемых при заполнении любой информационной (регистрационной) формы на Сайте и в ходе дальнейшего взаимодействия с Сайтом, в том числе на передачу таких персональных данных третьим лицам во исполнение соглашения между Администратором и Пользователем и между Администратором и третьим лицом, даже когда такая передача осуществляется на территорию иных государств (трансграничная передача). Настоящая Политика является открытым и общедоступным документом.


Её действующая редакция доступна на Сайте. Администратор вправе в любое время в одностороннем порядке вносить изменения в настоящую Политику. Изменения вступают в силу с момента опубликования новой редакции Политики на Сайте. Администратор не осуществляет сбор какой-либо информации о физическом лице, осуществляющем ознакомление с настоящей Политикой.


## Информация, собираемая Администратором


Администратор собирает, получает доступ и использует в определенных Политикой целях персональные данные Пользователя, и иную информацию, связанную с Пользователем.


Администратор использует файлы cookies и аналогичные технологии, которые позволяют идентифицировать устройство Пользователя.


## Что такое cookie?


Cookie — это небольшой текстовый файл, который веб-сервер размещает на жестком диске вашего компьютера. В зависимости от настроек вашего веб-браузера мы собираем информацию, которая автоматически передается нам браузером, когда вы посещаете наш сайт. Эта передача осуществляется посредством cookie-файлов.


Данная информация, как правило, включает IP-адрес, в настоящее время присвоенный вашему компьютеру, тип вашей операционной системы и используемого веб-браузера.


## Виды cookie


Сессионные


Сессионные сведения о взаимодействии пользователя и веб-сайта: обычно хранят идентификатор сеанса, который позволяет пользователю перемещаться со страницы на страницу без необходимости повторной аутентификации на веб-сайте. Браузеры обычно удаляют сессионные cookie после того, как пользователь закрывает окно браузера. Сессионные cookies помогают нам улучшить наши продукты и сделать вашу работу на нашем веб-сайте более удобной.


Постоянные


Постоянные Файлы cookie, которые хранятся на компьютере пользователя и не удаляются при закрытии браузера. Постоянные файлы cookie могут сохранять пользовательские настройки для определенного веб-сайта, позволяя использовать эти предпочтения в будущих сеансах просмотра. Постоянные cookie могут использоваться веб-сайтом для анализа поведения пользователей на веб-сайте, а также для предоставления информации о количестве посетителей, о среднем времени, потраченном на определенной странице, и, как правило, производительности веб-сайта. Цели сбора файлов cookie.


## Цели сбора файлов cookie


Файлы cookie, сведения о действиях пользователя на сайте, сведения об оборудовании пользователя, дата и время сессии обрабатываются нами (в т.ч. с использованием метрической программы Google Analytics) в целях улучшения работы нашего веб-сайта, сведения о действиях пользователей обрабатываются для совершенствования продуктов и услуг ИП Игнатьев Юрий Михайлович, определения предпочтений пользователя, предоставления целевой информации по продуктам и услугам ИП Игнатьев Юрий Михайлович и его партнеров.


Google Analytics Мы используем Google Analytics для сбора и анализа данных о том, каким образом посетители используют наш сайт. Эта информация включает в себя ваш IP-адрес, который передается на серверы Google и хранится там. Google создает отчеты о работе сайта и предоставляет другие услуги, связанные с использованием Интернета. Также Google может передавать эту информацию третьим лицам, если это требуется по закону, или когда эти лица обрабатывают информацию от имени Google. Google не связывает ваш IP-адрес с другой информацией, сохраненной Google.


Просматривая данный веб-сайт, вы соглашаетесь с тем, что Google будет обрабатывать данные о просмотре веб-страниц, как описано выше. Вы все еще можете запретить это, отключив файлы cookie в браузере. Дополнительные сведения см. по ссылке Как отказаться от использования cookies После отключения функции использования cookie в веб-браузере пользователь может обнаружить, что некоторые разделы сайта не работают должным образом. Инструкции по управлению файлами cookie в браузере обычно можно найти в справочной службе браузера (функция Help).


Процедура управления cookie-файлами различается в зависимости от используемого браузера.


Большинство браузеров позволяет видеть сохранённые на вашем устройстве cookie-файлы и в индивидуальном порядке удалять или блокировать cookie-файлы с определённых или всех веб-сайтов. Просим учесть, что при удалении всех cookie-файлов будут утеряны все данные о ваших предпочтениях, включая предпочтение отказа от использования cookie-файлов, поскольку оно подразумевает установку cookie-файла, предусматривающего такой отказ. Более подробная информация об изменении настроек вашего браузера с целью блокирования или фильтрования cookie-файлов доступна на ресурсе http://www.aboutcookies.org/ или http://www.cookiecentral.com/faq/.


Администратор также может использовать технологии, позволяющие отслеживать, прочитали ли вы, открывали или переадресовывали ли определённые сообщения, отправленные нами на вашу электронную почту.


Цель использования данных технологий — сделать наши средства коммуникации более полезными и привлекательными для пользователя. В случае если Пользователь не желает, чтобы Администратор получал сведения о том, прочитали ли вы, открывали или переадресовывали ли определённые сообщения электронной почты, вам следует аннулировать подписку.


В таком случае у нас не будет возможности отправлять вам электронные сообщения без активированного сервиса отслеживания. Вы также можете аннулировать подписку, следуя инструкциям, которые мы пришлем вам в электронном сообщении. Под персональными данными Пользователя понимается информация, которую Пользователь предоставляет Администратору при заполнении формы на Сайте и последующем взаимодействии с Администратором, в том числе: 
- фамилия, имя, отчество; 
- адрес электронной почты; 
- контактный телефон. Администратор обрабатывает персональные данные, техническую информацию и иную информацию Пользователя в течение всего срока действия заключенного с Пользователем соглашения, а в случае отсутствия такого соглашения – в течение 5 (пяти) лет с момента предоставления указанной информации.


Цели использования информации Информация, предоставленная Пользователем, используется Администратором исключительно в целях: 
- заключения между Администратором и Пользователем соглашения, а также исполнения Администратором такого соглашения; 
- рассмотрения обращений Пользователя; 
- направления Пользователю рекламных и/или информационных материалов, включая материалы третьих лиц. Способы обработки Обработка персональных данных Пользователя означает запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных Пользователя, не подпадающих под специальные категории, на обработку которых Администратору, согласно действующему законодательству Российской Федерации, требуется письменное согласие Пользователя. Обработка персональных данных Пользователя производится Администратором с использованием баз данных на территории Российской Федерации. Пользователь признает, что использование сайта расценивается Администратором и Пользователем как письменное согласие на обработку персональных данных. Использование сайта без принятия условий настоящей Политики не допускается.


## Меры, принимаемые для защиты предоставляемой Пользователем информации, и гарантии Администратором.


Администратор принимает необходимые и достаточные правовые, организационные и технические меры для защиты информации, предоставляемой Пользователями, от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц, путем ограничения доступа к такой информации иных Пользователей Сайта Администратора, сотрудников и партнеров Администратора, третьих лиц (за исключением предоставления Администратором информации, необходимой для исполнения Администратором обязательств перед Пользователем и требований российского законодательства), а также наложения на таких лиц санкций за нарушение режима конфиденциальности в отношении таких данных.


## Права Пользователя


Пользователь вправе отозвать своё согласие на обработку персональных данных, направив соответствующее сообщение Администратору. Факт отзыва согласия не влияет на законность разрешённых действий по обработке данных, выполненных до отзыва. Кроме того, Пользователь вправе: 
- получить доступ к своим данным, а также к информации о целях их обработки, категориях обрабатываемых данных, получателях, предусмотренном сроке хранения данных; 
- потребовать от Администратора исправить некорректные или неполные персональные данные.


Пользователь ответственен за актуальность переданных Администратору персональных данных; • потребовать от Администратора предоставить Пользователю копию ваших персональных данных в стандартном, структурированном и машиночитаемом виде и/или при наличии технической возможности передать эту информацию; • потребовать удаления персональных данных при наличии особых оснований (данные больше не требуются для целей, для которых они были получены; Пользователь отозвал согласие на обработку персональных данных; персональные данные обрабатывались незаконно и т.д.), а также передать это требование третьим лицам; • ограничить обработку персональных данных при наличии особых условий (данные являются неточными; обработка осуществляется незаконно, однако субъект возражает против удаления данных и т.д.); • потребовать прекращения работы с вашими персональными данными, используемыми для прямого маркетинга;