# СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Пользователь, оставляя информацию о себе в формах, размещенных на веб-сайте https://bitrun.ru, неукоснительно принимает настоящее Согласие на обработку персональных данных (далее – «Согласие»).

Действуя свободно, своей волей и в своем интересе, а также подтверждая свою дееспособность, Пользователь дает свое Согласие Оператору - Индивидуальному предпринимателю Богданову Александру Александровичу (ИНН 772916131263, ОГРНИП 319774600441942), на обработку своих персональных данных со следующими условиями:

1. Данное Согласие дается на обработку персональных данных, как без использования средств автоматизации, так и с их использованием.

2. Согласие дается на обработку следующих персональных данных Пользователя, не являющихся специальными или биометрическими: имя, номера контактных телефонов; пользовательские обезличенные данные (файлы «cookie», тип и версия ОС, тип и версия браузера, IP-адрес), другую информацию, которую Пользователь направляет по своему желанию при заполнении форм, расположенных на веб-сайте.

3. Персональные данные не являются общедоступными.

4. Цели обработки персональных данных Пользователя:
- идентификация стороны в рамках использования сервисов веб-сайта;
- осуществление заказа Услуг Пользователем;
- оказание Услуг Пользователям и возможности использования веб-сайта Пользователем;
- таргетирование рекламных материалов;
- предоставление Пользователю доступа к информации, содержащейся на веб-сайте;
- улучшение качества веб-сайта, удобства его использования, разработка новых сервисов;
- рекламирование и продвижение Услуг, реализуемых Оператором посредством веб-сайта;
- установление с Пользователем обратной связи в случае необходимости, обработка заявок от Пользователя;
- проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных;
- предоставления доступа Пользователю на веб-сайты или сервисы партнеров Оператора с целью получения продуктов, обновлений и услуг.

5. Согласие Пользователя является конкретным, информированным, сознательным и признается исполненным в простой письменной форме.

6. Основанием для обработки персональных данных является:
- ст. 24 Конституции Российской Федерации;
- ст. 6 Федерального закона №152-ФЗ «О персональных данных»;
- Политика конфиденциальности в отношении обработки персональных данных ( https://bitrun.ru/privacy );
- настоящее Согласие на обработку персональных данных.

7. В ходе обработки с персональными данными будут совершены следующие действия: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение.

8. Согласие может быть отозвано Пользователем или его представителем в соответствии с порядком, предусмотренным п. 6.9, 6.10. Политики конфиденциальности в отношении обработки персональных данных.

9. В случае отзыва Пользователем или его представителем Согласия, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия Пользователя при наличии оснований, указанных в п. 2 – 11 ч. 1 ст. 6, ч. 2 ст. 10 и ч. 2 ст. 11 Федерального закона №152-ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 г.

10. Оператор персональные данные Пользователя третьим лицам не передает.

11. Настоящее Согласие действует в течение всего времени до момента прекращения обработки персональных данных, указанных в п. 8 данного Согласия.