# ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ В ОТНОШЕНИИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

## 1. Общие положения

1.1. Настоящая Политика конфиденциальности в отношении обработки персональных данных (далее — «Политика») составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — «Федеральный закон») и определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных со стороны Индивидуального предпринимателя Богданова Александра Александровича (ИНН 772 916 131 263, ОГРНИП 319 774 600 441 942) (далее — «Оператор»).

1.2. Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.

1.3. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о Пользователях веб-сайта https://bitrun.ru .

1.4. Используя веб-сайт и предоставляя свои персональные данные Оператору, Пользователь дает согласие на обработку персональных данных в соответствии с данной Политикой, подтверждает, что ознакомлен со всеми пунктами настоящей Политики и принимает их без 
исключений и оговорок.

1.5. Пользователь выражает свое полное согласие с условиями Политики путем нажатия специальных кнопок на страницах веб-сайта при заполнении форм. В случае несогласия с любым из пунктов Политики Пользователь не имеет права использовать веб-сайт.

1.6. Пользователю запрещено использовать веб-сайт, если он не достиг установленного законом возраста, когда он имеет право заключать соглашения с веб-сайтом.

## 2. Основные понятия, используемые в Политике

2.1. Веб-сайт — веб-сайт, располагаемый по сетевому адресу https://bitrun.ru и администрируемый Оператором.

2.2. Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, 
хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

2.3. Оператор — ИП Богданов А. А., самостоятельно или совместно с другими лицами (работниками) организующий и (или) осуществляющий обработку персональных данных, а также определяющий цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

2.4. Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю веб-сайта.

2.5. Пользователь — посетитель веб-сайта, желающий заказать и/или пользующийся Услугами Оператора.

2.6. Услуги — услуги, оказываемые Оператором, информация о которых размещена на веб-сайте.

2.7. Файл «cookie» — файл, который сохраняется на компьютере или мобильном устройстве Пользователя, который веб-клиент или веб-браузер каждый раз пересылает веб-серверу в http-запросе при попытке открыть страницу соответствующего сайта.

2.8. IP-адрес — это уникальный цифровой адрес устройства Пользователя в компьютерной сети.

## 3. Персональные данные Пользователя, которые обрабатывает Оператор

3.1. Оператор обрабатывает персональную информацию, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно в процессе использования веб-сайта, включая персональные данные Пользователя. Оператор получает и обрабатывает следующие данные Пользователя, направляемые им посредством форм, размещенными на веб-сайте:

3.1.1. имя Пользователя;

3.1.2. номер телефона Пользователя;

3.1.3. адрес электронной почты Пользователя;

3.1.4. другую информацию, которую Пользователь направляет по своему желанию в сообщениях при заполнении форм, расположенных на веб-сайте.

3.2. На веб-сайте происходит сбор и обработка обезличенных данных о посетителях (в т.ч. файлов «cookie», IP-адрес, тип и версия ОС, тип и версия браузера). Эти данные используются для персонализации материалов, настройки и измерения показателей рекламы, для обеспечения безопасности веб-сайта и его Пользователей, улучшения и упрощения процесса посещения веб-сайта. Оператор обрабатывает обезличенные данные о Пользователе в случае, если это разрешено в настройках браузера Пользователя (включено сохранение файлов «cookie» и использование технологии JavaScript). Оператор не использует файлы «cookie» для хранения персональной информации или раскрытия информации третьим сторонам. Отключение «cookie» может повлечь невозможность доступа к частям веб-сайта, требующим авторизации. Статистика об IP-адресе Пользователя используется с целью выявления и решения технических проблем, для контроля законности проводимых операций. Файлы «cookie» не представляют опасности для устройства Пользователя, т.к. являются простыми текстовыми файлами, а не исполняемым программным обеспечением. Пользователь может либо настроить свой браузер для получения файлов «cookies» Оператора, либо пользоваться веб-сайтом без этих функциональных возможностей. Чтобы удалить сохраненные файлов «cookie» браузера, Пользователь предварительно может открыть инструкции для своего браузера, после чего произвести удаление согласно инструкции.

3.3. Оператор использует Яндекс. Метрику для анализа посещаемости веб-сайта. Яндекс. Метрика формирует статистическую и другую информацию о веб-сайте, используя файлы-cookie, которые хранятся в компьютере Пользователя. Эта информация используется для составления отчетов об использовании веб-сайта. Полученные данные хранятся в компании Яндекс.

3.4. Оператор не обрабатывает персональные данные специальной категории, в том числе данные о политических, религиозных и иных убеждениях, о членстве в общественных объединениях и профсоюзной деятельности, о частной и интимной жизни Пользователя.

3.5. В общем случае Оператор не проверяет достоверность персональной информации, предоставляемой Пользователем, и не осуществляет контроль за их дееспособностью. Однако Оператор исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверную и достаточную персональную информацию, указанную в формах запроса, и поддерживает эту информацию в актуальном состоянии.

3.6. Настоящая Политика применяется только к сервисам веб-сайта. Оператор не контролирует и не несет ответственность за веб-сайты третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на веб-сайте.

## 4. Цели обработки персональных данных

4.1. Оператор собирает и хранит только те персональные данные, которые необходимы для оказания Услуг Пользователям.

4.2. Цели обработки персональных данных Пользователя:

4.2.1. Идентификация стороны в рамках использования сервисов веб-сайта.

4.2.2. Осуществление заказа Услуг Пользователем.

4.2.3. Оказание Услуг Пользователям и возможности использования веб-сайта Пользователем.

4.2.4. Таргетирование рекламных материалов.

4.2.5. Предоставление Пользователю доступа к информации, содержащейся на веб-сайте.

4.2.6. Улучшение качества веб-сайта, удобства его использования, разработка новых сервисов.

4.2.7. Рекламирование и продвижение Услуг, реализуемых Оператором посредством веб-сайта.

4.2.8. Установление с Пользователем обратной связи в случае необходимости.

4.2.9. Обработка заявок, звонков от Пользователя.

4.2.10. Проведение статистических и иных исследований, на основе обезличенных данных.

4.2.11. Предоставления доступа Пользователю на веб-сайты или сервисы партнеров Оператора с целью получения продуктов, обновлений и услуг.

## 5. Согласие Пользователя. Правовые основания обработки персональных данных.

5.1. Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя только в случае их заполнения и/или отправки Пользователем самостоятельно через специальные формы, расположенные на веб-сайте.

5.2. Заполняя добровольно соответствующие формы и/или отправляя свои персональные данные Оператору, Пользователь выражает свое согласие с данной Политикой. Согласие Пользователя на обработку персональных данных является конкретным, информированным и сознательным. Настоящее Согласие Пользователя признается исполненным в простой письменной форме. Согласие формируется отдельным документом, представленным для ознакомления Пользователем и последующим принятием.

5.3. В случае, если Пользователь не дает Согласия, это автоматически влечет невозможность надлежащего оформления заявок, заказов Пользователя, и, как следствие, невозможность оказания Услуг Пользователю, дальнейшего использования веб-сайта и предоставляемой им информации, поскольку Оператор не сможет продолжить выполнять условия договоров без нарушения закона (в т.ч. прием платежей, оказание услуг).

5.4. Пользователь как субъект персональных данных имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей:
- подтверждение факта обработки персональных данных;
- правовые основания и цели обработки персональных данных;
- цели и применяемые оператором способы обработки персональных данных;
- наименование и место нахождения Оператора, сведения о лицах (за исключением работников Оператора), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Оператором или на основании федерального закона;
- обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их — получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен Федеральным законом;
- сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;
- порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных Федеральным законом;
- наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;
- иные сведения, предусмотренные Федеральным законом.

## 6. Безопасность, порядок и условия сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных

6.1. Безопасность персональных данных, обрабатываемых Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.

6.2. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется любым законным способом, в том числе в информационных системах персональных данных с использованием средств автоматизации или без использования таких средств.

6.3. В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.

6.4. Персональные данные Пользователя никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением следующих случаев:

6.4.1. Пользователь выразил свое согласие на такие действия.

6.4.2. Передача необходима в рамках использования Пользователем веб-сайта либо для оказания Услуг Пользователю.

6.4.3. Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры.

6.4.4. Такая передача происходит в рамках продажи или иной передачи бизнеса (полностью или в части), при этом к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящей Политики применительно к полученной им персональной информации.

6.5. Доступ к персональным данным имеют только уполномоченные сотрудники Оператора. Все сотрудники Оператора, имеющие доступ к персональным данным, должны придерживаться Политики. В целях обеспечения конфиденциальности информации и защиты персональных данных Оператор принимает все меры, необходимые для предотвращения несанкционированного доступа.

6.6. При утрате или разглашении персональных данных Оператор информирует Пользователя об утрате или разглашении персональных данных.

6.7. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать (изменить, обновить, дополнить) их самостоятельно, путем отправки Оператору письма-уведомления на адрес электронной почты Оператора bitrun@list.ru с пометкой «Актуализация/изменение персональных данных».

6.8. Срок обработки персональных данных является неограниченным. Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору письмо-уведомление посредством электронной почты на электронный адрес Оператора bitrun@list.ru с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

6.9. Письма-уведомления, указанные в п. 6.7. — 6.8. Политики, могут быть также направлены на бумажном носителе Пользователем по адресу: г. Москва, ш. Шелепихинское, д. 11, корп. 3, к 84.

6.10. Оператор совместно с Пользователем принимает все необходимые меры по предотвращению убытков или иных отрицательных последствий, вызванных утратой или разглашением персональных данных Пользователя.

6.11. Удаление, уничтожение, персональных данных осуществляются в порядке, предусмотренном действующим законодательством и нормативными актами Оператора. Удаление, уничтожение персональных данных осуществляется ответственными лицами:

6.11.1. в случаях, предусмотренных законом;

6.11.2. по требованию Пользователя, государственного органа или суда;

6.11.3. по истечении сроков хранения;

6.11.4. за истечением надобности.

## 7. Ответственность

7.1. Политика конфиденциальности не регулирует, и Оператор не несет ответственности за получение, хранение, обработку, использование и раскрытие персональных данных Пользователя третьими лицами, не находящимися во владении или под управлением Оператора, и физическими лицами, не являющимися работниками/партнерами Оператора, даже если Пользователь получил доступ к веб-сайтам товаров или услуг этих лиц с помощью веб-сайта или рассылки.

7.2. Пользователь признает, что в случае халатного отношения Пользователя к безопасности и защите своих персональных данных и данных авторизации, третьи лица могут получить несанкционированный доступ к учетной записи, персональным и другим данным Пользователя. В данном случае Оператор не несет ответственности за убытки, причиненные Пользователю и/или третьим лицам таким доступом.

7.3. В случае утраты или разглашения конфиденциальной информации Оператор не несёт ответственность, если данная информация:
- стала публичным достоянием до её утраты или разглашения;
- была получена от третьей стороны до момента её получения Оператором;
- была разглашена с согласия Пользователя.

7.4. Оператор не несет ответственности за ущерб или убытки, которые понес Пользователь и/или третьи лица в результате ошибочного понимания или непонимания условий Политики, инструкций или указаний о порядке использования веб-сайта, относительно порядка размещения данных и других технических вопросов.

## 8. Заключительные положения

8.1. Пользователь может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись к Оператору по электронной почте bitrun@list.ru.

8.2. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику в любое время и по своему усмотрению. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на 
веб-сайте, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики.

8.3. Действующая редакция Политики находится на странице веб-сайта https://bitrun.ru/privacy.

8.4. Настоящая Политика применима только к веб-сайту.

8.5. Политика распространяется на Пользователя с момента, когда во время использования веб-сайта он при передаче своих персональных данных согласился с условиями Политики, и действует до тех пор, пока у Оператора хранится любая информация о Пользователе, в том числе, персональные данные.

8.6. В случае, если какое-либо положение Политики, включая любое предложение, пункт или их часть, признается противоречащим закону или недействительным, это не повлияет на остальные положения, которые не противоречат закону, они остаются в полной силе и являются действительными, а любое недействительное положение или положение, которое не может быть выполнено без дальнейших действий Сторон, считается измененным, исправленным в той мере, в какой это необходимо для обеспечения его действительности и возможности выполнения.

8.7. Оператор не принимает предложения от Пользователей относительно изменений настоящей Политики.

8.8. Все споры между сторонами решаются путем переговоров. Претензионный порядок решения споров является обязательным, срок ответа на претензию составляет 10 (десять) рабочих дней.

8.9. В случае невозможности достижения согласия путем переговоров, споры решаются в судебном порядке по месту нахождения Оператора.