# Согласие на обработку персональных данных

Настоящим я даю согласие ООО «Вэбест» (Россия, 162626, Вологодская обл., г.Череповец, ул. Годовикова, д.21, помещение 4 Н) и его уполномоченным представителям на обработку моих персональных данных, указанных в электронном виде, на любое действие (операцию) или совокупность действий (операций), совершаемых с моими персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных с использованием средств автоматизации, в том числе в информационно-телекоммуникационных сетях, или без использования таких средств, если обработка персональных данных без использования таких средств соответствует характеру действий (операций), совершаемых с персональными данными с использованием средств автоматизации, то есть позволяет осуществлять в соответствии с заданным алгоритмом поиск персональных данных, зафиксированных на материальном носителе и содержащихся в картотеках или иных систематизированных собраниях персональных данных, и (или) доступ к таким персональным данным, а также на передачу (в том числе трансграничную) этих персональных данных уполномоченным представителям ООО «Вэбест».

Целью обработки персональных данных является продвижение товаров, работ, услуг на рынке.

Настоящим я подтверждаю, что даю согласие ООО «Вэбест» на обработку вышеуказанными способами следующих персональных данных: фамилия, имя, отчество, телефонные номера, адреса электронной почты.

Настоящим я подтверждаю, что переданные мной в ООО «Вэбест» персональные данные являются достоверными и обрабатываются в соответствии с заявленной целью.

Я согласен(на) с тем, что нажимая кнопку «Записаться» или кнопку «Отправить», подтверждаю факт моего согласия, данного ООО «Вэбест» на обработку персональных данных, в соответствии с вышеизложенными положениями.

Я согласен(на) с тем, что текст данного мной согласия хранится в электронном виде на сайте ООО «Вэбест» по адресу: https://webest.ru/ , а сведения о даче мной согласия на обработку персональных данных хранятся в системе указанного выше сайта.

Срок действия настоящего согласия устанавливается с момента дачи согласия, которое выражается в нажатии кнопки «Записаться» или «Отправить» в формах обратной связи на сайте: https://webest.ru/ и действует в течении 15 (пятнадцати) лет с момента дачи согласия.

Согласие может быть в любой момент мной отозвано путем направления письменного уведомления в произвольной форме в ООО «Вэбест» по адресу: Россия, 162626, Вологодская обл., г.Череповец, ул. Годовикова, д.21, помещение 4 Н.

Я предупрежден(а), что направление мной указанного письменного уведомления об отзыве согласия на обработку персональных данных влечет за собой прекращение обработки персональных данных в целях указанных выше.