# Политика в области обработки персональных данных Пользователей веб-сайта https://it-solution.ru

Нижеследующая Политика в области обработки и конфиденциальности персональных данных Пользователей веб-сайта https://it-solution.ru (далее — «политика») разработана в соответствии с положениями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

Политика определяет порядок сбора, хранения, передачи и иных видов обработки персональных данных, а также сведения о реализуемых требованиях к защите персональных данных. Действие политики распространяется на все персональные данные субъектов, обрабатываемые с применением средств автоматизации и без применения таких средств.

Используя веб-сайт https://it-solution.ru, пользователь подтверждает свое ознакомление с настоящей политикой, осуществляя на нём регистрационные действия, пользователь принимает условий настоящей политики.

## Понятия

Компания оператор персональных данных, общество с ограниченной ответственностью «Айти-Солюшн» (ИНН: 7814314249), организующее обработку персональных данных, а также определяющее цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

Пользователь – субъект персональных данных, зарегистрированный или не зарегистрированный пользователь веб-сайта https://it-solution.ru (дале – «веб-сайт»).

Персональные данные – информации, которая прямо или косвенно определяет конкретного Пользователя, например, его имя, номер телефона, страна и город, название компании, адрес электронной почты, статический IP-адрес и т.п.

## 1. Цели и способы обработки

1.1. Компания обрабатывает персональные данные для следующих целей:

- предоставление доступа пользователю к сервисам, информации и/или материалам, содержащимся на веб-сайте или продуктах компании, использование веб-сайта, регистрация, активация продуктов компании, создание учетной записи, обращение в службу поддержки, формирование отзыва о компании или её продуктах. Информация предоставляется путем заполнения пользователем соответствующих форм;

- идентификация пользователя при использовании веб-сайта или продуктов компании и персонализация учета посещений (в том числе с целью предоставления персонализированных услуг пользователю), а также регистрации действий пользователя;

1.2. Хранение (в том числе изменение и удаление) персональной информации пользователей осуществляется в соответствии с функциональным назначением конкретных продуктов компании, технической документацией к ним, а также лицензионным соглашением на их использование.

1.3. Раскрытие персональной информации третьим лицам осуществляется в следующих случаях:

- пользователь заблаговременно выразил свое согласие на такое раскрытие;

- передача необходима для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является пользователь, а также для заключения договора по инициативе пользователя или договора, по которому пользователь будет являться выгодоприобретателем или поручителем;

- передача необходима для защиты прав и законных интересов компании или третьих лиц в случаях, когда пользователь нарушает авторские права компании и/или соответствующее лицензионное соглашение, или для осуществления правосудия, исполнения судебного акта, акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством РФ об исполнительном производстве либо иных предусмотренных действующим законодательством РФ случаях.

1.4. Компания не может сохранить конфиденциальность персональной информации пользователя, публичный доступ к которой предоставлен самим пользователем в силу функциональных назначений соответствующего продукта компании. Пользователь соглашается с тем, что при использовании таких продуктов определённая часть его персональной информации, становится доступной для неограниченного круга лиц.

## 2. Перечень персональных данных

2.1. Информация, которую пользователь самостоятельно предоставляет компании при осуществлении действий по взаимодействию с веб-сайтом: фамилия, имя, отчество, адрес электронной почты, номер телефона и иные данные, необходимые для целей обработки. При этом объем предоставления информации при заполнении необязательных полей указанных форм определяется пользователем самостоятельно.

2.2. К информации, предоставляемой Пользователем при взаимодействии с веб-сайтом, также относятся сведения, получаемые автоматически при использовании пользователем веб-сайта или продуктов компании – cookie-файлы. Некоторые из них обеспечивают функционирования веб-сайта, некоторые его ускоряют, создают условия для более удобного использования: при загрузке материалов веб-сайта или его отдельных страниц автоматически проверяются сведения о системе пользователя; при использовании инструментов общения пользователем, могут быть сохранены материалы и сообщения, которые он отправлял и получал, при этом компания оставляет за собой право проверять содержание сообщений пользователей, оставленных на веб-сайте.

## 3. Заключительные положения

3.1. Компания не хранит персональные данные дольше, чем требуется. Срок хранения определяется одним из следующих способов в зависимости от содержания персональных данных: персональные данные хранятся до тех пор, пока этого требуется закон, до тех пор, пока пользователь не попросит прекратить ее обработку.

3.2. Компания имеет право направлять пользователю уведомления о новых продуктах и услугах, специальных предложениях и различных событиях. Пользователь всегда может отказаться от получения информационных сообщений, направив Компании письмо на адрес электронной почты с пометкой «Отказ от уведомлений о новых продуктах и услугах и специальных предложениях».

3.3. Обезличенные данные пользователей, собираемые с помощью сервисов интернет-статистики, служат для сбора информации о действиях пользователей на веб-сайте, улучшения его качества и его содержания.


3.4. Компания принимает необходимые правовые, организационные и технические меры или обеспечивает их принятие для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональной информации, а также от иных неправомерных действий в отношении, в том числе:

- Использует RSA-шифрование в продуктах компании.
- Предоставляет при необходимости двухэтапную аутентификацию для доступа к учетной записи.
- Осуществляет защиту авторизованных сессий.
- Постоянно совершенствует способы сбора, хранения и обработки данных.

3.5. Политика может быть изменена компанией в одностороннем порядке путем размещения её новой редакции в сети Интернет по адресу https://it-solution.ru. В случае расхождения условий данной политики и положений лицензионного соглашения с пользователем, приоритет имеет лицензионное соглашение.

Новые редакции политики вступают в силу с момента их размещения, если иное не предусмотрено условиями новой редакции. Пользователь обязан самостоятельно отслеживать изменения политики, пользователь несет все риски неблагоприятных последствий, связанных с несвоевременным ознакомлением с такими изменениями.

Продолжение использования веб-сайта после изменения условий политики считается согласием пользователя с новой редакцией политики. Если пользователь не согласен с какими-либо из внесенных изменений, он не вправе продолжать использовать веб-сайт.

Контактная информация ООО «Айти-Солюшн»

Адрес: 194100, г. Санкт-Петербург, Б. Сампсониевский проспект, д. 68Н офис 504, 513, этаж 5

E-mail: info@it-solution.ru
