# Политика конфиденциальности

Субъект персональных данных принимает решение о предоставлении его персональных данных и дает согласие на их обработку свободно, своей волей и в своем интересе. Согласие на обработку персональных данных должно быть конкретным, информированным и сознательным. Согласие на обработку персональных данных может быть дано субъектом персональных данных или его представителем в любой позволяющей подтвердить факт его получения форме, если иное не установлено федеральным законом. В случае получения согласия на обработку персональных данных от представителя субъекта персональных данных полномочия данного представителя на дачу согласия от имени субъекта персональных данных проверяются оператором.

Согласие на обработку персональных данных может быть отозвано субъектом персональных данных. В случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в пунктах 2 — 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 настоящего Федерального закона.

Обязанность предоставить доказательство получения согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных или доказательство наличия оснований, указанных в пунктах 2 — 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 настоящего Федерального закона, возлагается на оператора.

В случаях, предусмотренных федеральным законом, обработка персональных данных осуществляется только с согласия в письменной форме субъекта персональных данных. Равнозначным содержащему собственноручную подпись субъекта персональных данных согласию в письменной форме на бумажном носителе признается согласие в форме электронного документа, подписанного в соответствии с федеральным законом электронной подписью. Согласие в письменной форме субъекта персональных данных на обработку его персональных данных должно включать в себя, в частности:

- фамилию, имя, отчество, адрес субъекта персональных данных, номер основного документа, удостоверяющего его личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;
- фамилию, имя, отчество, адрес представителя субъекта персональных данных, номер основного документа, удостоверяющего его личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, реквизиты доверенности или иного документа, подтверждающего полномочия этого представителя (при получении согласия от представителя субъекта персональных данных);
- наименование или фамилию, имя, отчество и адрес оператора, получающего согласие субъекта персональных данных;
- цель обработки персональных данных;
- перечень персональных данных, на обработку которых дается согласие субъекта персональных данных;
- наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению оператора, если обработка будет поручена такому лицу;
- перечень действий с персональными данными, на совершение которых дается согласие, общее описание используемых оператором способов обработки персональных данных;
- срок, в течение которого действует согласие субъекта персональных данных, а также способ его отзыва, если иное не установлено федеральным законом;
- подпись субъекта персональных данных.

Порядок получения в форме электронного документа согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных в целях предоставления государственных и муниципальных услуг, а также услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственных и муниципальных услуг, устанавливается Правительством Российской Федерации.

В случае недееспособности субъекта персональных данных согласие на обработку его персональных данных дает законный представитель субъекта персональных данных.

В случае смерти субъекта персональных данных согласие на обработку его персональных данных дают наследники субъекта персональных данных, если такое согласие не было дано субъектом персональных данных при его жизни.

Персональные данные могут быть получены оператором от лица, не являющегося субъектом персональных данных, при условии предоставления оператору подтверждения наличия оснований, указанных в пунктах 2 — 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 настоящего Федерального закона.

Даю согласие на получение от  ИП Кудрявцев Георгий Юрьевич и ИП Дудорова Вячеслав Алексеевич (Off Group) сообщений информационного характера, а также любых коммерческих, рекламных и иных материалов, содержащих предложения воспользоваться продуктами и услугами от ИП Кудрявцев Георгий Юрьевич и ИП Дудорова Вячеслав Алексеевич (Off Group), в том числе о проводимых акциях, мероприятиях, скидках, в любой форме (почтовые рассылки, рассылки SMS‐сообщений, рассылки по электронной почте).
Порядок сбора и обработки Cookie-файлов
- Когда Пользователь посещает Сайты, в его браузере могут сохраняться данные, или браузер может передавать такие данные, в основном, в виде файлов cookie. Такие данные обычно не идентифицируют Пользователя непосредственно, но могут предоставлять Компании индивидуализированные возможности работы в интернете. 
- Файлы сookie представляют собой небольшие текстовые файлы, размещенные на устройстве для хранения данных, считываемые веб-сервером в домене, в котором они были созданы. Мы используем cookie-файлы для хранения и поддержки ваших предпочтений и параметров для выполнения входа в систему, предоставления актуальной рекламы, борьбы с мошенничеством, анализа работы наших продуктов и выполнения других законных процедур.
- Вам доступно множество средств для управления данными, собираемыми cookie-файлами. Например, можно использовать элементы управления в веб-браузере для ограничения использования cookie-файлов веб-сайтами и отмены согласия на их использование.
- Все данные, собираемые при помощи этих cookie, объединяются и поэтому являются анонимными. 
- Компания передает полученные данные сервисам контекстной рекламы и ремаркетинга Google Ads и Яндекс Директ, Facebook Pixel / Google Tag Manager с целью показа Пользователю наиболее подходящей под его интересы рекламы, а также сервисы статистики Google Analytics и Яндекс Метрика с целью совершенствования наших Сайтов и рекламных компаний, а, следовательно, компании Яндекс и Google Inc. и Facebook получают от нас доступ к информации о вашем посещении нашего сайта и действиях, которые вы совершаете на страницах сайта.